[Yokohama Fire Bureau]
[योकोहामा फायर ब्यूरो]
I pray today is another day that passes without disaster.
मैं प्रार्थना करता हूं कि आज का दिन भी बिना किसी आपदा के गुजर जाए।
[Room 119: Command Center]
[कक्ष 119: कमांड सेंटर]
[Receive Call]
[कॉल रिसीव करो]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Please send us an ambulance.
कृपया हमें एम्बुलेंस भेजें।
I'm calling from "B-Style," the fitness club across from Hoshimura Station.
मैं होशिमुरा स्टेशन के सामने स्थित फिटनेस क्लब "बी-स्टाइल" से फोन कर रहा हूँ।
Do you know your exact address?
क्या आप अपना सही पता जानते हैं?
Yes. We're located at 3-4-1 Hoshimura, Asahi Ward.
हाँ। हम 3-4-1 होशिमुरा, असाही वार्ड में स्थित हैं।
Understood. What is your emergency?
समझ गया। आपकी क्या आपातस्थिति है?
- One of our attendees says their ear hurts. - I see.
- हमारे एक सहभागी ने कहा कि उनके कान में दर्द हो रहा है। - मैं समझ गया।
They say it suddenly began when they got out of our pool.
वे कहते हैं कि यह अचानक तब शुरू हुआ जब वे हमारे पूल से बाहर निकले।
To my right so... it's their left ear.
मेरे दाहिनी ओर... तो यह उनका बायां कान है।
Is this individual fully conscious? [After pool, left ear]
क्या यह व्यक्ति पूरी तरह से होश में है? [पूल के बाद, बायां कान]
- Yes. They've been complaining of the pain in their ear. - Understood.
- हाँ। वे कान में दर्द की शिकायत कर रहे हैं। - समझ गया।
And is that individual requesting an ambulance?
और क्या वह व्यक्ति एम्बुलेंस की मांग कर रहा है?
Yes, he asked me to call.
हाँ, उसने मुझे फोन करने के लिए कहा।
Understood. We will send an ambulance right away.
समझ गया। हम तुरंत एम्बुलेंस भेजेंगे।
Could I get their name and gender, please?
क्या मुझे उनका नाम और लिंग पता चल सकता है?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- Hello, I went to the hospital because my leg hurt suddenly. - Right.
- हैलो, मैं अस्पताल गया था क्योंकि मेरे पैर में अचानक चोट लग गई थी। - ठीक है।
- And apparently, the artery in my foot is hardening. - I see.
- और जाहिर है, मेरे पैर की धमनी सख्त हो रही है। - मैं समझ गया।
- But I'm not that old; I'm still in my fifties. - All right.
- लेकिन मैं इतना बूढ़ा नहीं हूँ; मैं अभी भी पचास के आसपास हूँ। - ठीक है।
- Anyway, they told me to exercise and quit smoking. - Sure.
- खैर, उन्होंने मुझे व्यायाम करने और धूम्रपान छोड़ने को कहा। - ज़रूर।
So I went on a walk, but my leg started to hurt again.
इसलिए मैं टहलने चला गया, लेकिन मेरे पैर में फिर से दर्द होने लगा।
It got too painful to remain standing.
खड़े रहना बहुत कष्टदायक हो गया।
Are you still in pain, Sir?
क्या आप अभी भी दर्द में हैं, सर?
- The pain has died down a bit. - I see.
- दर्द थोड़ा कम हो गया है। - अच्छा।
- But do you think I should get my leg checked immediately? - Well, Sir.
- लेकिन क्या आपको लगता है कि मुझे तुरंत अपने पैर की जांच करवानी चाहिए? - अच्छा, सर।
- We can't make that decision. - You can't? Oh, no.
- हम यह फ़ैसला नहीं ले सकते। - आप नहीं ले सकते? अरे नहीं।
- May we understand that you are requesting an ambulance? - An ambulance? Sure, why not?
- क्या हम समझ सकते हैं कि आप एम्बुलेंस की माँग कर रहे हैं? - एम्बुलेंस? ज़रूर, क्यों नहीं?
Please provide the address where we can send an ambulance.
कृपया वह पता बताएं जहां हम एम्बुलेंस भेज सकें।
- Do you mean the address here? - Yes.
- क्या आपका मतलब यहाँ के पते से है? - हाँ।
- Thank you for your hard work. - Thank you, and the same to you.
- आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद। - धन्यवाद, और आपको भी यही।
Is everything all right?
क्या सब कुछ ठीक है?
I got a call earlier from a person who said their ear was hurting,
मुझे पहले एक व्यक्ति का फोन आया था जिसने कहा था कि उसके कान में दर्द हो रहा है।
and they demanded the paramedics take them to their usual doctor. [Incident Report]
और उन्होंने पैरामेडिक्स से मांग की कि उन्हें उनके सामान्य डॉक्टर के पास ले जाया जाए। [घटना रिपोर्ट]
- Oh, wow. - I had a similar case.
- ओह, वाह. - मेरे साथ भी ऐसा ही मामला हुआ था.
A man with supposed leg pain walked right into the ambulance.
एक व्यक्ति, जो कथित तौर पर पैर में दर्द से पीड़ित था, सीधे एम्बुलेंस में चला आया।
I can practically imagine how the paramedics reacted to that.
मैं कल्पना कर सकता हूं कि पैरामेडिक्स ने इस पर कैसी प्रतिक्रिया दी होगी।
Here is another case posted on social media.
यहां सोशल मीडिया पर पोस्ट किया गया एक और मामला है।
How much longer till the hospital?
अस्पताल तक कितना समय और लगेगा?
I will check.
में चेक करती हु।
Dude, you're insane. [Quit throwing up peace signs.]
यार, तुम पागल हो। [शांति के संकेत देना बंद करो।]
[Totally fine! #FirstAmbulance #GetHyped]
[बिल्कुल ठीक! #FirstAmbulance #GetHyped]
I wish someone would develop an AI that could determine
मैं चाहता हूँ कि कोई ऐसा AI विकसित करे जो यह निर्धारित कर सके कि
when people really need an ambulance.
जब लोगों को सचमुच एम्बुलेंस की जरूरत होती है।
I understand the sentiment all too well.
मैं इस भावना को बहुत अच्छी तरह समझता हूं।
But because there isn't one, we must handle each call as it comes. Right?
लेकिन चूँकि ऐसा कोई नहीं है, इसलिए हमें हर कॉल को उसी समय संभालना होगा जब वह आए। है ना?
I suppose so.
मुझे ऐसा लगता है।
Besides, if we end up not sending an ambulance
इसके अलावा, अगर हम एम्बुलेंस नहीं भेज पाते हैं
by assuming that the caller is non-critical,
यह मानकर कि कॉल करने वाला गैर-गंभीर है,
the price of that assumption could be someone’s life.
इस धारणा की कीमत किसी की जान भी हो सकती है।
No amount of apologies could bring them back.
किसी भी प्रकार की क्षमा याचना उन्हें वापस नहीं ला सकी।
Even if a hundred calls are false alarms,
भले ही सौ कॉल झूठे अलार्म हों,
we still must respond to the hundred and first.
हमें अभी भी सौ और एकवें का जवाब देना होगा।
Nothing is more important than someone’s well-being.
किसी की भलाई से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है।
It doesn't seem the general public really gets our dedication, though.
हालाँकि, ऐसा प्रतीत नहीं होता कि आम जनता वास्तव में हमारे समर्पण को समझती है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
I'd like an ambulance right away.
मैं तुरन्त एम्बुलेंस चाहता हूं।
It seems a friend of mine collapsed.
ऐसा लगता है कि मेरा एक दोस्त बेहोश हो गया है।
What do you mean by "seems"?
"लगता है" से आपका क्या मतलब है?
[Listen in]
[सुनिए]
I was calling her until just now.
मैं अभी तक उसे फोन कर रहा था।
We were supposed to meet today, but my phone broke.
हम आज मिलने वाले थे, लेकिन मेरा फोन टूट गया।
So I gave her a call from a payphone.
इसलिए मैंने उसे एक पे-फोन से फोन किया।
- I see. - However,
- मैं समझ गया. - हालाँकि,
during our call, she suddenly said her chest hurt.
हमारी बातचीत के दौरान उसने अचानक कहा कि उसके सीने में दर्द हो रहा है।
I heard the sound of someone collapsing, [Collapsed during phone call...]
मैंने किसी के गिरने की आवाज़ सुनी, [फ़ोन कॉल के दौरान गिर गया...]
and then she stopped responding. [Chest pain]
और फिर उसने जवाब देना बंद कर दिया। [सीने में दर्द]
I see. Do you know where we can send an ambulance?
मैं समझ गया। क्या आप जानते हैं कि हम एम्बुलेंस कहाँ भेज सकते हैं?
One moment.
एक पल।
I'll check.
मैं देखता हूँ।
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
सिटी हिल्स, 3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा।
Her room number is... 201. Sorry, bad eye sight and all.
उसका कमरा नंबर है... 201. माफ़ कीजिए, नज़र ख़राब है और सब कुछ.
Allow me to confirm.
मुझे पुष्टि करने की अनुमति दें.
The address is 201 City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
पता है 201 सिटी हिल्स, 3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा।
- Once again, that is Room 201, yes? - Yeah.
- एक बार फिर, वह कमरा 201 है, है ना? - हाँ।
I want you to hurry.
मैं चाहता हूं कि तुम जल्दी करो.
Is he certain she collapsed in her room?
क्या उसे यकीन है कि वह अपने कमरे में गिर गयी थी?
Sir, are you certain your acquaintance collapsed in her room?
महोदय, क्या आप निश्चित हैं कि आपकी परिचिता अपने कमरे में बेहोश हो गई?
- Perhaps she was speaking from elsewhere? - No.
- शायद वह कहीं और से बोल रही थी? - नहीं।
She mentioned she was in the middle of cleaning her place.
उसने बताया कि वह अपने घर की सफाई कर रही थी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
[Dispatch]
[प्रेषण]
Could I please get this individual's name?
क्या मैं इस व्यक्ति का नाम जान सकता हूँ?
Well, her name is "Furukawa Junko."
खैर, उसका नाम "फुरुकावा जुन्को" है।
And how old is she?
और उसकी उम्र कितनी है?
I'm not sure. I think she's in her early sixties.
मुझे यकीन नहीं है। मुझे लगता है कि वह साठ के आसपास की होगी।
She also mentioned having a chronic heart disease.
उन्होंने यह भी बताया कि उन्हें हृदय संबंधी दीर्घकालिक बीमारी है।
She lives alone, so I’d appreciate it if you hurried.
वह अकेली रहती है, इसलिए यदि आप जल्दी करें तो मुझे खुशी होगी।
An ambulance is already on its way.
एक एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
Could we have her phone number?
क्या हमें उसका फ़ोन नंबर मिल सकता है?
Right. 090...
ठीक है. 090...
Her door may be locked. I'm sending the fire department as well.
उसका दरवाज़ा शायद बंद हो। मैं अग्निशमन विभाग को भी भेज रहा हूँ।
Sir, we will also send the fire department in case her door is locked.
महोदय, यदि उसका दरवाजा बंद हो तो हम अग्निशमन विभाग को भी भेजेंगे।
We may need to break down her door. Would that be okay?
हमें शायद उसका दरवाज़ा तोड़ना पड़ेगा। क्या यह ठीक रहेगा?
Yes, please do.
हाँ, कृपया करें।
May I have your name and phone number...
क्या मुझे आपका नाम और फ़ोन नंबर मिल सकता है?
- Your phone is currently broken, isn't it? - Right.
- आपका फोन अभी ख़राब है, है ना? - ठीक है।
I accidentally dropped it in the toilet.
मैंने गलती से इसे शौचालय में गिरा दिया।
Then please give me your name.
तो कृपया मुझे अपना नाम बताइये।
It's Suzuki. Suzuki Hiroshi.
यह सुजुकी है। सुजुकी हिरोशी।
Suzuki-san, are you on your way to Furukawa-san's apartment?
सुजुकी-सान, क्या आप फुरुकावा-सान के अपार्टमेंट की ओर जा रहे हैं?
What?
क्या?
You are currently calling from the payphone in Ogimachi Park, correct?
आप इस समय ओगीमाची पार्क के पेफोन से कॉल कर रहे हैं, सही है?
Yes. I think I'm about 40 minutes from her place.
हाँ। मुझे लगता है मैं उसके घर से लगभग 40 मिनट की दूरी पर हूँ।
"Forty minutes..."
"चालीस मिनट..."
Have him stand by at the payphone till we make contact with his acquaintance.
जब तक हम उसके परिचित से संपर्क नहीं कर लेते, तब तक उसे पे-फोन पर खड़ा रहने को कहें।
We'll need to be able to reach him in an emergency.
हमें आपातकालीन स्थिति में उस तक पहुंचने में सक्षम होना होगा।
Suzuki-san, may I ask you to wait by that payphone for a while?
सुजुकी-सान, क्या मैं आपसे उस पे-फोन के पास थोड़ी देर प्रतीक्षा करने के लिए कह सकता हूँ?
We will call you back when our paramedics make contact with Furukawa-san.
जब हमारे पैरामेडिक्स फुरुकावा-सान से संपर्क करेंगे तो हम आपको वापस कॉल करेंगे।
Will do.
करूंगा।
Thank you. Then I will end this call for the moment.
धन्यवाद। अब मैं इस कॉल को फिलहाल के लिए समाप्त करता हूँ।
All right, understood.
ठीक है, समझ गया।
[119 Emergency Call]
[119 आपातकालीन कॉल]
[CALL 5]
[कॉल 5]
Kasuhara, be more careful than ever.
कसुहारा, पहले से भी अधिक सावधान रहो।
This means the report was false, right?
इसका मतलब यह है कि रिपोर्ट झूठी थी, है ना?
Their voices sound similar.
उनकी आवाज़ें एक जैसी लगती हैं।
Ultimately, you can only trust you made the right decision.
अंततः, आप केवल इस बात पर भरोसा कर सकते हैं कि आपने सही निर्णय लिया है।
I believe that by doing our own work,
मेरा मानना ​​है कि अपना काम स्वयं करने से,
we are saving someone’s life in the long run.
हम लंबे समय में किसी की जान बचा रहे हैं।
Even if a hundred calls are false alarms,
भले ही सौ कॉल झूठे अलार्म हों,
we still must respond to the hundred and first.
हमें अभी भी सौ और एकवें का जवाब देना होगा।
[090-219-744] [Furukawa Junko]
[090-219-744] [फुरुकावा जुंको]
[External call]
[बाहरी कॉल]
- Have you been unable to reach her? - Yes.
- क्या आप उससे संपर्क करने में असमर्थ रहे हैं? - हाँ।
She's probably unconscious.
वह शायद बेहोश है.
I just hope her door is unlocked.
मैं बस यही आशा करता हूं कि उसका दरवाज़ा खुला हो।
[Firefighting Operations Wave 3]
[अग्निशमन अभियान वेव 3]
Central Squad to Yokohama Fire Bureau, come in.
योकोहामा फायर ब्यूरो के लिए केंद्रीय दस्ता, अंदर आओ।
We read you; please proceed.
हमने आपका लेख पढ़ लिया है; कृपया आगे बढ़ें।
We’ve just arrived at Room 201, City Hills, with the paramedics.
हम अभी-अभी पैरामेडिक्स के साथ सिटी हिल्स के रूम 201 में पहुंचे हैं।
However, the resident was a healthy lady in her twenties.
हालाँकि, वह निवासी बीस वर्ष की एक स्वस्थ महिला थी।
Her name was also not "Furukawa Junko,"
उसका नाम भी "फुरुकावा जुन्को" नहीं था,
nor was there a lady in her sixties collapsed inside.
न ही वहां कोई साठ साल की महिला अंदर गिरी हुई थी।
What?
क्या?
Though we are checking to see if a "Furukawa" lives in this complex,
यद्यपि हम यह जांच कर रहे हैं कि क्या इस परिसर में कोई "फुरुकावा" रहता है,
we'd appreciate if you ensured the caller was correct as well.
यदि आप यह भी सुनिश्चित कर लें कि कॉल करने वाला सही था, तो हम इसकी सराहना करेंगे।
Copy that.
उस की नकल करें।
Kasuhara-san, call the reporter back at once.
कासुहारा-सान, तुरंत रिपोर्टर को वापस बुलाओ।
Yes, Ma'am. [Suzuki Hiroshi]
जी हाँ, महोदया। [सुज़ुकी हिरोशी]
[119 Call] [Calling: Payphone]
[119 कॉल] [कॉलिंग: पेफोन]
[Calling]
[कॉलिंग]
- Niijima-san. - Yes, Ma'am?
- निजीमा-सान. - जी मैडम?
- Could you call Furukawa-san's number in the meantime? - Copy that.
- क्या आप इस बीच फुरुकावा-सान के नंबर पर कॉल कर सकते हैं? - कॉपी किया।
Yogo-kun, contact the apartment's manager for more information.
योगो-कुन, अधिक जानकारी के लिए अपार्टमेंट के प्रबंधक से संपर्क करें।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
He isn't picking up.
वह उठा नहीं रहा है.
- Keep calling him. - Yes, Ma'am.
- उसे फोन करते रहो। - जी मैडम।
Was this a prank call?
क्या यह एक शरारतपूर्ण कॉल था?
Or perhaps it's the wrong address.
या शायद यह गलत पता है।
He fumbled over the room number.
वह कमरे का नंबर भूल गया।
It’s possible he gave the wrong one.
यह संभव है कि उसने गलत उत्तर दिया हो।
I haven't been able to reach Furukawa-san.
मैं फुरुकावा-सान तक नहीं पहुंच पाया हूं।
What do we do?
हम क्या करते हैं?
Have the onsite crew continue searching for Furukawa-san's room.
साइट पर मौजूद कर्मचारियों को फुरुकावा-सान के कमरे की खोज जारी रखने को कहा गया है।
- I can't write this off as a prank yet. - Copy that.
- मैं अभी इसे शरारत नहीं मान सकता। - कॉपी कर लो।
[Calling: Payphone]
[कॉलिंग: पेफोन]
Furukawa... Furukawa...
फुरुकावा... फुरुकावा...
Damn it, no one has their name on here.
अरे यार, यहां किसी का नाम नहीं है।
Furukawa...
फुरुकावा...
I found no "Furukawa" on the mailboxes.
मुझे मेलबॉक्स पर कोई "फुरुकावा" नहीं मिला।
Yokohama Fire Bureau to Central Squad, do you copy?
योकोहामा फायर ब्यूरो से सेंट्रल स्क्वाड, क्या आप कॉपी करते हैं?
This is Central Squad, over.
यह सेंट्रल स्क्वाड है, खत्म।
We cannot confirm the address with the caller.
हम कॉल करने वाले के पते की पुष्टि नहीं कर सकते।
We'd like your squad to check each room manually.
हम चाहते हैं कि आपका दस्ता प्रत्येक कमरे की मैन्युअल रूप से जांच करे।
Copy that, Command.
कॉपी करें, कमांड.
Ring or knock if they have no nameplate on their doors.
यदि उनके दरवाजे पर नाम-पट्टिका नहीं लगी है तो घंटी बजाएं या दस्तक दें।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Yokohama Fire Department.
योकोहामा अग्निशमन विभाग.
[Room 207]
[कक्ष 207]
[Calling: Payphone]
[कॉलिंग: पेफोन]
Why isn't he picking up?
वह क्यों नहीं उठा रहा है?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Ambulance!
एम्बुलेंस!
- What’s the address for the ambulance? - Oh, ouch!
- एम्बुलेंस का पता क्या है? - ओह, आह!
It's over! It hurts!
यह ख़त्म हो गया! यह दुखदायी है!
Hello? Sir, are you all right?
नमस्ते? सर, आप ठीक तो हैं?
My big toe is swelling up!
मेरे पैर का अंगूठा सूज गया है!
Oh, ouch, ouch!
ओह, आउच, आउच!
Sir, we'll need your address to send an ambulance.
महोदय, एम्बुलेंस भेजने के लिए हमें आपके पते की आवश्यकता होगी।
- M-My address? - There may be an individual in critical condition
- एम-मेरा पता? - हो सकता है कि कोई व्यक्ति गंभीर हालत में हो
in the City Hills apartment complex you manage.
सिटी हिल्स अपार्टमेंट परिसर में, जिसका आप प्रबंधन करते हैं।
- May we confirm the room number of a Furukawa-san? - Yes?
- क्या हम फुरुकावा-सान के कमरे का नंबर बता सकते हैं? - हाँ?
Room 403 of City Hills?
सिटी हिल्स का कमरा 403?
- And the address is 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - The same complex?
- और पता है 3-6 तेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा... - वही परिसर?
Is something wrong with that?
क्या इसमें कुछ ग़लत है?
No, my apologies. We will send an ambulance right away.
नहीं, माफ़ कीजिए। हम तुरंत एम्बुलेंस भेजेंगे।
- Ouch... - Could I get your name and age, please?
- आउच... - क्या मैं आपका नाम और उम्र जान सकता हूँ?
Komiya, 37.
कोमिया, 37.
Komiya-san, which foot is currently in pain?
कोमिया-सान, इस समय कौन सा पैर दर्द कर रहा है?
Don’t bother asking. Just come quickly!
पूछने की ज़हमत मत उठाओ। बस जल्दी आ जाओ!
Sir, an ambulance is already on its way.
महोदय, एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
I simply wish to get a better idea of your symptoms.
मैं बस आपके लक्षणों के बारे में बेहतर जानकारी प्राप्त करना चाहता हूँ।
That's them, right?
ये तो वही हैं, है न?
No, that would not be...
नहीं, ऐसा नहीं होगा...
One moment!
एक पल!
This might be bad.
यह बुरा हो सकता है.
[Room 403]
[कक्ष 403]
Yokohama Fire Department.
योकोहामा अग्निशमन विभाग.
Coming!
आ रहा!
We're with the Yokohama Fire Department.
हम योकोहामा अग्निशमन विभाग के साथ हैं।
- Are you... - Here. Carry me quickly!
- क्या तुम... - यहाँ हो? मुझे जल्दी से ले चलो!
See? Look!
देखो? देखो!
Is this Furukawa-san's residence?
क्या यह फुरुकावा-सान का निवास है?
Who? "Furukawa"? No, I'm Komiya. I just called!
कौन? "फ़ुरुकावा"? नहीं, मैं कोमिया हूँ। मैंने अभी फ़ोन किया था!
- One moment, Sir. - What?
- एक क्षण रुकिए, सर। - क्या?
Yokohama Fire Bureau, do you copy?
योकोहामा फायर ब्यूरो, क्या आप नकल करते हैं?
We copy.
हम नकल करते हैं.
Are you aware of the individual who called from Room 403?
क्या आप उस व्यक्ति को जानते हैं जिसने कमरा 403 से फोन किया था?
Yes. We've sent Yamamoto's paramedic squad his way.
हाँ। हमने यामामोटो का पैरामेडिक दस्ता उसके पास भेज दिया है।
- Copy that. - Hey! Take me to the hospital already!
- कॉपी किया। - अरे! मुझे अभी अस्पताल ले चलो!
- I feel like I'm dying here! - Our apologies, Sir.
- मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं यहाँ मर रहा हूँ! - क्षमा करें, महोदय।
Command, your orders?
कमान, आपका आदेश?
I've managed to confirm there's a "Furukawa" residing in Room 207.
मैं इस बात की पुष्टि करने में सफल रहा हूं कि कमरा 207 में एक "फुरुकावा" रहता है।
"Room 207"?
"कक्ष 207"?
However, her name is Yoriko and not Junko.
हालाँकि, उसका नाम योरिको है न कि जुन्को।
"Yoriko"?
"योरिको"?
Yes. I believe the caller may have misread her name.
हाँ। मुझे लगता है कि फ़ोन करने वाले ने अपना नाम ग़लत पढ़ा होगा।
It can be read both ways. [Furukawa Yoriko]
इसे दोनों तरह से पढ़ा जा सकता है। [फ़ुरुकावा योरिको]
- Okay. Room 207, and not 201, right? - Yes, Ma'am.
- ठीक है। कमरा 207, 201 नहीं, है ना? - जी मैडम।
The person in Room 403 will be handled by the squad arriving later.
कक्ष 403 में मौजूद व्यक्ति को बाद में आने वाली टीम द्वारा संभाला जाएगा।
Tell the squad on site to head to Room 207.
साइट पर मौजूद दस्ते को कमरा 207 में जाने के लिए कहें।
Understood.
समझा।
Squads on site, we want you to head to Room 207.
हम चाहते हैं कि आप कक्ष 207 में जाएं।
Over.
ऊपर।
- I will be seating you, Sir. - Copy that.
- मैं आपको बैठा दूँगा, सर। - कॉपी किया।
I'm terribly sorry, but another squad is coming to assist you.
मुझे बहुत दुःख है, लेकिन एक और दस्ता आपकी सहायता के लिए आ रहा है।
Please wait a little longer.
कृपया थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
What? What do you mean by that?
क्या? इससे तुम्हारा क्या मतलब है?
I'm really sorry, Sir.
मुझे सचमुच खेद है, महोदय।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Our apologies, Sir.
हमें खेद है, महोदय।
They are currently servicing a different resident.
वे वर्तमान में एक अन्य निवासी को सेवा प्रदान कर रहे हैं।
- Another squad is headed your way. - I don't care!
- एक और दस्ता आपकी ओर आ रहा है। - मुझे परवाह नहीं है!
How could you leave a person in pain behind?
आप किसी व्यक्ति को पीड़ा में कैसे छोड़ सकते हैं?
- Sir, we must prioritize the first caller... - Mine's an emergency!
- सर, हमें पहले कॉल करने वाले को प्राथमिकता देनी होगी... - मेरा मामला आपातकालीन है!
How will you take responsibility if I lose my foot?
यदि मैं अपना पैर खो दूं तो आप इसकी जिम्मेदारी कैसे लेंगे?
- The paramedics will strive to— - It's coming off!
- पैरामेडिक्स प्रयास करेंगे - - यह बंद हो रहा है!
- It will come off! - I see. Let's try to calm down.
- यह उतर जाएगा! - समझ गया। चलो शांत होने की कोशिश करते हैं।
[Room 207]
[कक्ष 207]
Yokohama Fire Department.
योकोहामा अग्निशमन विभाग.
Any luck?
कोइ भाग्य?
She's not answering, and the door is locked.
वह कोई जवाब नहीं दे रही है और दरवाज़ा बंद है।
If worse comes to worst, we'll need to break her lock.
यदि स्थिति और भी बदतर हो जाए तो हमें उसका ताला तोड़ना पड़ेगा।
Copy that.
उस की नकल करें।
Excuse me...
माफ़ करें...
[Calling: Payphone]
[कॉलिंग: पेफोन]
[Calling - Connected]
[कॉलिंग - कनेक्टेड]
Hello?
नमस्ते?
This is 119.
यह 119 है.
Your name... wouldn't happen to be Suzuki-san, would it?
आपका नाम... सुजुकी-सान तो नहीं होगा, है न?
Suzuki? No, I only answered because it was ringing.
सुजुकी? नहीं, मैंने सिर्फ़ इसलिए जवाब दिया क्योंकि फ़ोन बज रहा था।
I had assumed. Apologies for the inconvenience.
मैंने तो यही अनुमान लगाया था। असुविधा के लिए क्षमा चाहता हूँ।
You may hang up. Thank you.
आप फ़ोन रख सकते हैं। धन्यवाद।
Where did he go?
कहाँ गया?
Central Squad to Yokohama Fire Bureau, do you copy?
सेंट्रल स्क्वाड से योकोहामा फायर ब्यूरो, क्या आप कॉपी करते हैं?
We copy.
हम नकल करते हैं.
We've made contact with the resident of Room 207.
हमने कमरा 207 के निवासी से संपर्क किया है।
I will switch to phone call.
मैं फ़ोन कॉल पर स्विच करूंगा.
Copy that.
उस की नकल करें।
[Internal call]
[आंतरिक कॉल]
This is Yokohama Fire Bureau speaking.
मैं योकोहामा फायर ब्यूरो बोल रहा हूं।
This is Captain Iida of Central.
यह सेंट्रल के कैप्टन इडा हैं।
We've just made contact with Furukawa-san of Room 207.
हमने अभी-अभी कमरा 207 के फुरुकावा-सान से संपर्क किया है।
However, the resident in question is perfectly healthy.
हालाँकि, संबंधित निवासी पूरी तरह स्वस्थ है।
She says she didn't collapse while calling a friend either.
उन्होंने बताया कि किसी मित्र को फोन करते समय भी वह बेहोश नहीं हुईं।
- A 119 call? - Rather, she was out shopping this entire time.
- 119 पर कॉल? - बल्कि, वह इस पूरे समय खरीदारी करने बाहर गई थी।
You mean the report about a woman collapsing was a prank or false?
क्या आपका मतलब है कि एक महिला के गिर जाने की खबर एक शरारत थी या झूठी थी?
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
The number provided for Furukawa-san appears to be fraudulent.
फुरुकावा-सान के लिए प्रदान किया गया नंबर फर्जी प्रतीत होता है।
Though this prank is malicious and unforgivable,
यद्यपि यह शरारत दुर्भावनापूर्ण और अक्षम्य है,
we’re unable to reach him because he called from a payphone.
हम उनसे संपर्क नहीं कर पा रहे हैं क्योंकि उन्होंने पेफोन से फोन किया था।
The name he gave us may have been a pseudonym as well.
उन्होंने हमें जो नाम दिया वह भी संभवतः छद्म नाम ही होगा।
What a load of trouble this has become.
यह कितनी बड़ी मुसीबत बन गई है।
Tanaka-kun.
तनाका-कुन.
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
It seems the second caller, Komiya-san,
ऐसा लगता है कि दूसरा कॉलर, कोमिया-सान,
was an influencer with quite a number of followers.
वह काफी संख्या में अनुयायियों वाला एक प्रभावशाली व्यक्ति था।
"I was dying from pain and called the ambulance,"
"मैं दर्द से मर रहा था और मैंने एम्बुलेंस को फोन किया,"
"only to be put on the back-burner"?
"केवल ठंडे बस्ते में डाल दिया जाना चाहिए"?
That's not exactly what happened.
वास्तव में ऐसा नहीं हुआ।
There's more.
और भी बहुत कुछ है.
"I feel disheartened that they prioritized my healthy, elderly neighbor."
"मुझे इस बात से निराशा हुई कि उन्होंने मेरे स्वस्थ, बुजुर्ग पड़ोसी को प्राथमिकता दी।"
"Yokohama Fire Department cares more about age than symptoms."
"योकोहामा अग्निशमन विभाग लक्षणों की अपेक्षा उम्र पर अधिक ध्यान देता है।"
These two posts got thousands of likes.
इन दोनों पोस्टों को हजारों लाइक मिले।
If the call only troubled the Bureau, we could make a cautionary announcement about it.
यदि इस कॉल से ब्यूरो को परेशानी हुई है, तो हम इसके बारे में चेतावनीपूर्ण घोषणा कर सकते हैं।
But when citizens are affected, it’s a different story.
लेकिन जब नागरिक प्रभावित होते हैं तो कहानी अलग हो जाती है।
The city has ordered us to consider holding a press conference as well.
शहर ने हमें एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करने पर भी विचार करने का आदेश दिया है।
"A press conference"? We're going to apologize?
"प्रेस कॉन्फ्रेंस"? हम माफ़ी मांगेंगे?
Although this case turned out to be a prank,
हालाँकि यह मामला एक शरारत निकला,
our dispatchers responded appropriately.
हमारे डिस्पैचर्स ने उचित प्रतिक्रिया दी।
Could you truly not tell the caller was lying
क्या आप सचमुच नहीं बता सकते कि कॉल करने वाला झूठ बोल रहा था?
at any point in the conversation?
बातचीत के किसी भी बिंदु पर?
Well...
कुंआ...
In any case, our staff in General Affairs will look into the issue.
किसी भी स्थिति में, सामान्य मामलों में हमारे कर्मचारी इस मुद्दे पर गौर करेंगे।
Based on that report, the Bureau will make a final decision regarding the conference.
उस रिपोर्ट के आधार पर ब्यूरो सम्मेलन के संबंध में अंतिम निर्णय लेगा।
Understand?
समझना?
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Takachiho.
ताकाचिहो.
You look scary.
तुम डरावने लग रहे हो.
This is how I normally look.
मैं आमतौर पर ऐसा ही दिखता हूं।
[Chinese Restaurant]
[चीनी रेस्तरां]
In short, you guys might get pestered with questions, too. Sorry.
संक्षेप में, आप लोगों को भी सवालों से परेशान किया जा सकता है। क्षमा करें।
You don't need to apologize.
तुम्हें माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है.
He's right. I answered the call.
वह सही कह रहा है। मैंने फ़ोन उठाया।
I should have caught on sooner.
मुझे पहले ही समझ जाना चाहिए था।
It's not your fault, Kasuhara-san.
यह तुम्हारी गलती नहीं है, कासुहारा-सान।
You handled the situation appropriately.
आपने स्थिति को उचित ढंग से संभाला।
In that case, a press conference shouldn’t be necessary.
ऐसी स्थिति में प्रेस कॉन्फ्रेंस की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए।
I agree with you, but...
मैं आपसे सहमत हूं, लेकिन...
Sorry, the section chief is calling.
क्षमा करें, अनुभाग प्रमुख बुला रहे हैं।
Takachiho speaking.
ताकाचिहो बोल रहा है।
She seems swamped.
वह बहुत परेशान लग रही है।
It's all that prank caller's fault.
यह सब उस शरारती कॉल करने वाले की गलती है।
Yes, and this "Komiya" who's blowing the whole story out of proportion, too.
हां, और यह "कोमिया" भी, जो पूरी कहानी को बढ़ा-चढ़ाकर बता रहा है।
According to the paramedic who helped him,
उनकी मदद करने वाले पैरामेडिक के अनुसार,
this man had been diagnosed with high uric acid levels. [Komiya Tahio]
इस व्यक्ति में यूरिक एसिड का स्तर उच्च पाया गया था। [कोमिया ताहियो]
If his big toe is swelling,
यदि उसके पैर के अंगूठे में सूजन है,
that's obviously gout.
यह स्पष्टतः गाउट है।
Calling an ambulance for gout*? (*Form of arthritis)
गाउट* के लिए एम्बुलेंस बुला रहे हैं? (*गठिया का एक प्रकार)
And he's hiding it to target the Bureau? Coward.
और वह ब्यूरो को निशाना बनाने के लिए इसे छिपा रहा है? कायर।
An apology would only fuel him.
माफ़ी मांगने से उसे और बढ़ावा मिलेगा।
But as civil servants, we should apologize when necessary.
लेकिन सिविल सेवकों के रूप में, हमें आवश्यकता पड़ने पर माफी मांगनी चाहिए।
I agree.
मैं सहमत हूं।
Putting off the apology only makes the situation worse.
माफी मांगने में देरी करने से स्थिति और खराब हो जाती है।
Still...
फिर भी...
What are your thoughts on it, Kasuhara-san?
इस पर आपके क्या विचार हैं, कासुहारा-सान?
I'm more curious about the reason behind that prank call.
मैं उस शरारतपूर्ण कॉल के पीछे के कारण के बारे में अधिक उत्सुक हूं।
That's what bothers you?
यही बात आपको परेशान करती है?
Kasuhara, be more careful than ever.
कसुहारा, पहले से भी अधिक सावधान रहो।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Red light, green light.
लाल बत्ती, हरी बत्ती.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[फुरुकावा योरिको - 207 सिटी हिल्स] [3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा]
Isn't this...
क्या यह नहीं है...
Red light, green light.
लाल बत्ती, हरी बत्ती.
I'd like an ambulance right away.
मैं तुरन्त एम्बुलेंस चाहता हूं।
It seems a friend of mine collapsed.
ऐसा लगता है कि मेरा एक दोस्त बेहोश हो गया है।
I see. Do you know where we can send an ambulance?
मैं समझ गया। क्या आप जानते हैं कि हम एम्बुलेंस कहाँ भेज सकते हैं?
One moment.
एक पल।
I'll check.
मैं देखता हूँ।
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
सिटी हिल्स, 3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा।
Her room number is... 201.
उसका कमरा नंबर है... 201.
Sorry, bad eye sight and all.
क्षमा करें, मेरी नज़र ख़राब है और सब कुछ।
He really did misread her room number.
उसने सचमुच उसका कमरा नंबर गलत पढ़ लिया था।
He meant to cause trouble for Furukawa-san from the start.
वह शुरू से ही फुरुकावा-सान के लिए परेशानी पैदा करना चाहता था।
I accidentally dropped it in the toilet.
मैंने गलती से इसे शौचालय में गिरा दिया।
Then please give me your name.
तो कृपया मुझे अपना नाम बताइये।
It's Suzuki. Suzuki Hiroshi.
यह सुजुकी है। सुजुकी हिरोशी।
[Suzuki Hiroshi]
[सुज़ुकी हिरोशी]
His name was a pseudonym, too.
उनका नाम भी छद्म नाम था।
But why didn't he know how to read Furukawa-san's first name?
लेकिन वह फुरुकावा-सान का पहला नाम पढ़ना क्यों नहीं जानता था?
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[फुरुकावा योरिको - 207 सिटी हिल्स] [3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा]
[Grocery: Plaza Eiko]
[किराना: प्लाज़ा ईको]
Your prices have gone up again.
आपकी कीमतें फिर से बढ़ गई हैं।
So sorry, Sir. This is the best we can offer.
बहुत खेद है, महोदय। हम यही सर्वोत्तम दे सकते हैं।
Welcome!
स्वागत!
- Excuse me. - Yes?
- क्षमा करें. - हाँ?
Where are the pea sprouts?
मटर के अंकुर कहाँ हैं?
I don't see any arugula. Would chrysanthemum do?
मुझे तो कोई अरुगुला नहीं दिख रहा। क्या गुलदाउदी चलेगी?
None of these are that caller's voice.
इनमें से कोई भी आवाज उस कॉलर की नहीं है।
I guess that'd be too convenient.
मुझे लगता है कि यह बहुत सुविधाजनक होगा।
Furukawa-san, you can clock out now.
फुरुकावा-सान, अब आप काम से बाहर जा सकते हैं।
Thank you, Manager.
धन्यवाद, प्रबंधक.
"Furukawa-san"?
"फुरुकावा-सान"?
I'm terribly sorry for the trouble we caused you yesterday.
कल हमने आपको जो परेशानी दी उसके लिए मुझे बहुत खेद है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
But may I ask how a dispatcher found me here? [Kasuhara Yuki, Dispatcher]
लेकिन क्या मैं पूछ सकता हूँ कि डिस्पैचर ने मुझे यहाँ कैसे ढूंढ़ लिया? [कासुहारा युकी, डिस्पैचर]
I visited the payphone from where we received the call.
मैं उस पेफोन पर गया जहां से हमें कॉल आया था।
And I found this.
और मुझे यह मिला.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[फुरुकावा योरिको - 207 सिटी हिल्स] [3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा]
[Grocery: Plaza Eiko]
[किराना: प्लाज़ा ईको]
I believe the caller made the report to harass you.
मेरा मानना ​​है कि फोन करने वाले ने आपको परेशान करने के लिए यह रिपोर्ट बनाई है।
Perhaps this was the work of that man.
शायद यह उस आदमी का काम था।
A certain regular of ours asked for my phone number the other day,
हमारे एक नियमित ग्राहक ने पिछले दिनों मेरा फोन नंबर मांगा।
and I turned him down.
और मैंने उसे मना कर दिया।
I didn't even know who he was.
मैं तो यह भी नहीं जानता था कि वह कौन था।
But he was quite persistent in the moment.
लेकिन उस समय वह काफी दृढ़ थे।
Did you tell him your name?
क्या तुमने उसे अपना नाम बताया?
I didn't mean to tell him, but I had my name tag on.
मैं उसे यह बताना नहीं चाहता था, लेकिन मैंने अपना नाम टैग लगा रखा था।
That's why he knew how to write her name.
इसीलिए वह उसका नाम लिखना जानता था।
But how did he get your address?
लेकिन उसे आपका पता कैसे मिला?
[207]
[207]
Do you have time after this?
क्या इसके बाद आपके पास समय है?
Yes.
हाँ।
I want you to take a look at this. [207]
मैं चाहता हूँ कि आप इस पर एक नज़र डालें। [207]
This is...
यह है...
Similar, right? [207]
समान, है ना? [207]
I believe he made the mistake, because he wrote it down as is.
मेरा मानना ​​है कि उसने गलती की है, क्योंकि उसने इसे वैसे ही लिख दिया है।
Which means the caller followed you all the way here.
इसका मतलब यह है कि कॉल करने वाला व्यक्ति आपका यहां तक ​​पीछा करता रहा।
[City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[सिटी हिल्स, 3-6 टेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा]
He's clearly a stalker.
वह स्पष्टतः एक पीछा करने वाला व्यक्ति है।
What do I do?
मुझे क्या करना?
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
I'm sorry, but the Fire Bureau can't arrest the suspect.
मुझे खेद है, लेकिन अग्निशमन ब्यूरो संदिग्ध को गिरफ्तार नहीं कर सकता।
I suggest you consult the police.
मेरा सुझाव है कि आप पुलिस से परामर्श करें।
You're right. I'm sorry.
आप सही हैं। मुझे माफ़ करना।
No, I’m sorry, too.
नहीं, मुझे भी खेद है।
I didn't realize the prank call was from such a malicious person.
मुझे इस बात का अहसास नहीं था कि यह शरारतपूर्ण कॉल इतने दुर्भावनापूर्ण व्यक्ति की ओर से थी।
It isn't your fault, Kusuhara-san.
यह तुम्हारी गलती नहीं है, कुसुहारा-सान।
What do you think? [Report]
आप क्या सोचते हैं? [रिपोर्ट]
I’m assuming this is what happened, [Naka Ward Prank Call]
मैं मान रहा हूँ कि यही हुआ है, [नाका वार्ड प्रैंक कॉल]
based on staff testimonies and the recorded conversation.
कर्मचारियों की गवाही और रिकॉर्ड की गई बातचीत के आधार पर।
It looks accurate to me.
मुझे तो यह सही लगता है।
Personally, I believe the situation was handled appropriately
व्यक्तिगत रूप से, मेरा मानना ​​है कि स्थिति को उचित तरीके से संभाला गया।
and that a press conference is unnecessary.
और यह कि प्रेस कॉन्फ्रेंस अनावश्यक है।
I believe the higher-ups will agree after reviewing this report.
मेरा मानना ​​है कि इस रिपोर्ट की समीक्षा के बाद उच्च अधिकारी सहमत होंगे।
I'm sorry for the trouble, Tanaka-kun.
मुझे परेशानी के लिए खेद है, तनाका-कुन।
This is ultimately my fault,
यह अंततः मेरी गलती है,
yet General Affairs must deal with all the paperwork.
फिर भी सामान्य मामलों को सभी कागजी कार्रवाई से निपटना होगा।
Don't let it bother you, really.
सचमुच, इसे परेशान मत होने दीजिए।
Still...
फिर भी...
The work of dispatchers, paramedics, and firefighters
डिस्पैचर, पैरामेडिक्स और अग्निशामकों का कार्य
is to respond to those in need of help.
इसका उद्देश्य मदद की ज़रूरत वाले लोगों की मदद करना है।
We want you to focus on saving those lives
हम चाहते हैं कि आप उन लोगों की जान बचाने पर ध्यान केंद्रित करें
instead of getting caught up in stuff like this.
इस तरह की चीजों में फंसने के बजाय.
I believe that by doing our own work,
मेरा मानना ​​है कि अपना काम स्वयं करने से,
we are saving someone’s life in the long run.
हम लंबे समय में किसी की जान बचा रहे हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
Team Leader, do you have a moment?
टीम लीडर, क्या आपके पास कुछ समय है?
The call made about Furukawa-san was done out of malice.
फुरुकावा-सान के बारे में की गई कॉल दुर्भावना से प्रेरित थी।
It turned out he was her stalker.
पता चला कि वह उसका पीछा करने वाला व्यक्ति था।
Oh. By any chance, did you visit the apartment complex?
ओह! क्या आप संयोग से अपार्टमेंट परिसर में गए थे?
I bumped into Furukawa-san while imagining what the caller might be like.
मैं कल्पना कर रहा था कि फोन करने वाला कैसा होगा, और अचानक मेरी मुलाकात फुरुकावा-सान से हो गई।
I walked her there afterward.
बाद में मैं उसे वहां तक ​​ले गया।
I hope that won't cause trouble.
मुझे आशा है कि इससे कोई परेशानी नहीं होगी।
I'm sorry, Ma'am.
मुझे खेद है, महोदया.
But can we really leave things as they currently stand?
लेकिन क्या हम सचमुच चीजों को उसी स्थिति में छोड़ सकते हैं जैसी वे वर्तमान में हैं?
Okay. I'll report your findings to the higher-ups.
ठीक है। मैं आपके निष्कर्षों की रिपोर्ट उच्च अधिकारियों को दूँगा।
But figuring out the caller's identity or their motive
लेकिन कॉल करने वाले की पहचान या उनके उद्देश्य का पता लगाना
isn't the fire department's job.
यह अग्निशमन विभाग का काम नहीं है।
The matter at hand is whether this case was handled appropriately.
मुद्दा यह है कि क्या इस मामले को उचित तरीके से संभाला गया था।
What in the world?
दुनिया में क्या?
What's up?
क्या चल रहा है?
That Komiya guy made a new post.
उस कोमिया आदमी ने एक नई पोस्ट बनाई।
"I thought the Yokohama Fire Bureau finally came to apologize,"
"मुझे लगा कि योकोहामा फायर ब्यूरो अंततः माफी मांगने आया है,"
"but they were prioritizing that elderly lady again."
"लेकिन वे फिर से उस बुजुर्ग महिला को प्राथमिकता दे रहे थे।"
He even identified Kasuhara-san as a dispatcher.
उन्होंने कसुहारा-सान की पहचान एक डिस्पैचर के रूप में भी की।
I didn't realize he was watching.
मुझे पता ही नहीं चला कि वह देख रहा था।
I'm sorry, but the Fire Bureau can't arrest the suspect.
मुझे खेद है, लेकिन अग्निशमन ब्यूरो संदिग्ध को गिरफ्तार नहीं कर सकता।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I didn't realize the prank call was from such a malicious person.
मुझे इस बात का अहसास नहीं था कि यह शरारतपूर्ण कॉल इतने दुर्भावनापूर्ण व्यक्ति की ओर से थी।
It isn't your fault, Kasuhara-san.
यह आपकी गलती नहीं है, कासुहारा-सान।
"Kasuhara"?
"कसुहारा"?
[Yokohama Fire Bureau, Dispatcher, Kasuhara Yuki]
[योकोहामा फायर ब्यूरो, डिस्पैचर, कसुहारा युकी]
That's why I told you to be careful.
इसीलिए मैंने तुम्हें सावधान रहने को कहा था।
He made a follow-up post.
उन्होंने एक अनुवर्ती पोस्ट किया।
"On top of that, they sent an ambulance to this lady's place"
"इसके अलावा, उन्होंने इस महिला के घर पर एक एम्बुलेंस भी भेजी।"
"because they took a prank call seriously."
"क्योंकि उन्होंने एक शरारतपूर्ण कॉल को गंभीरता से ले लिया।"
Our biggest enemy uncovered our greatest weakness.
हमारे सबसे बड़े शत्रु ने हमारी सबसे बड़ी कमजोरी उजागर कर दी।
I'm sorry. This is all my fault.
मुझे माफ़ कर दो. ये सब मेरी गलती है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
For now, let's get ready for work.
फिलहाल, हम काम के लिए तैयार हो जाएं।
I hope nothing bad comes from this.
मैं आशा करता हूं कि इससे कुछ बुरा न हो।
He seems to have troublesome followers.
ऐसा लगता है कि उनके अनुयायी परेशान करने वाले हैं।
Which hand and finger did you cut with your knife?
आपने चाकू से कौन सा हाथ और कौन सी उंगली काटी?
My pointer finger on my left hand.
मेरे बाएं हाथ की तर्जनी उंगली।
And are you stopping the bleeding?
और क्या आप खून बहना बंद कर रहे हैं?
I’m holding pressure with a towel, but it’s still bleeding.
मैं तौलिए से दबाव बनाए हुए हूं, लेकिन अभी भी खून बह रहा है।
Please continue to apply pressure. I've sent an ambulance your way.
कृपया दबाव बनाए रखें। मैंने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
Right, but... is it really okay?
ठीक है, लेकिन... क्या यह सचमुच ठीक है?
- Pardon? - I'm in my twenties.
- क्षमा करें? - मैं बीस वर्ष का हूँ।
If you need to prioritize the elderly...
यदि आपको बुजुर्गों को प्राथमिकता देनी है...
Rest easy, Ma'am.
मैडम, आप निश्चिंत रहें।
Ambulances are sent out to whoever needs them, regardless of age.
एम्बुलेंस उन सभी लोगों के पास भेजी जाती है जिन्हें उनकी आवश्यकता होती है, चाहे उनकी आयु कुछ भी हो।
Yes, the paramedics will arrive shortly.
हां, पैरामेडिक्स शीघ्र ही पहुंच जाएंगे।
Was she...
क्या वो...
I guess that post gave her a bit of a scare.
मुझे लगता है कि उस पोस्ट ने उसे थोड़ा डरा दिया होगा।
Yes.
हाँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
No, there is no truth to that statement.
नहीं, इस कथन में कोई सच्चाई नहीं है।
We do not operate from a manual either.
हम मैनुअल से भी काम नहीं करते।
Please understand...
कृपया समझे...
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Well, you know.
आप अच्छी तरह से जानते हैं।
People are calling in to complain.
लोग शिकायत करने के लिए फोन कर रहे हैं।
I guess that's no surprise.
मुझे लगता है कि इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
People keep asking if we discriminate by age or operate by manual.
लोग पूछते रहते हैं कि क्या हम उम्र के आधार पर भेदभाव करते हैं या मैनुअल तरीके से काम करते हैं।
Stuff like that.
इस तरह के सामान।
The overflow from General Affairs gets transferred here.
सामान्य मामलों से प्राप्त अतिरिक्त धन यहां स्थानांतरित हो जाता है।
So that means we're receiving more complaints.
इसका मतलब यह है कि हमें अधिक शिकायतें मिल रही हैं।
Team Leader, I'm so sorry, I...
टीम लीडर, मुझे बहुत खेद है, मैं...
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
I'm no team leader if I can't handle this much.
यदि मैं इतना भी नहीं संभाल सकता तो मैं टीम लीडर नहीं हूं।
This is the Dispatch Team Leader.
यह डिस्पैच टीम लीडर है।
Yes.
हाँ।
Send the call to me.
मुझे कॉल भेजो.
Good afternoon.
शुभ दोपहर।
Yes.
हाँ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
[I thought the Fire Bureau finally came to apologize...]
[मुझे लगा कि फायर ब्यूरो आखिरकार माफ़ी मांगने आया है...]
I'm terribly sorry.
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
While we were making headway on our end,
जब हम अपनी ओर से प्रगति कर रहे थे,
she went off on her own.
वह अपने आप चली गई।
Right.
सही।
But she took action with the citizen's safety in mind.
लेकिन उन्होंने नागरिकों की सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए कार्रवाई की।
This issue doesn't affect your subordinate alone.
यह समस्या केवल आपके अधीनस्थ को ही प्रभावित नहीं करती।
Regardless, the Bureau is facing public criticism.
बहरहाल, ब्यूरो को सार्वजनिक आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
The prank call incident is now public, and the media is asking questions.
यह शरारतपूर्ण कॉल घटना अब सार्वजनिक हो गई है और मीडिया सवाल पूछ रहा है।
We will hold a press conference immediately to defuse the situation.
हम स्थिति को शांत करने के लिए तुरंत एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करेंगे।
The decision is final.
निर्णय अंतिम है.
But...
लेकिन...
if we hold a press conference now, general morale will only tank.
यदि हम अभी प्रेस कॉन्फ्रेंस करेंगे तो सामान्य मनोबल गिरेगा।
My dispatchers may even ignore such calls in the future,
हो सकता है कि भविष्य में मेरे डिस्पैचर ऐसी कॉलों को नज़रअंदाज़ भी कर दें,
leading to irreparable mistakes.
जिसके कारण अपूरणीय गलतियाँ हो सकती हैं।
Didn't your judgment error cause this issue in the first place?
क्या आपकी निर्णय त्रुटि के कारण ही यह समस्या उत्पन्न नहीं हुई?
Just be grateful you don't have to speak to the press yourself.
बस इस बात के लिए आभारी रहें कि आपको स्वयं प्रेस से बात करने की आवश्यकता नहीं है।
[Lounge | Closed]
[लाउंज | बंद]
Are you pulling that scary face again?
क्या तुम फिर से वह डरावना चेहरा बना रहे हो?
Bingo.
बिंगो.
Here.
यहाँ।
Thank you, Sir.
धन्यवाद महोदय।
The Bureau will be holding a press conference regarding that prank call.
ब्यूरो उस शरारतपूर्ण कॉल के संबंध में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करेगा।
I salute them for their efforts.
मैं उनके प्रयासों के लिए उन्हें सलाम करता हूं।
How should I have handled the situation?
मुझे इस स्थिति को कैसे संभालना चाहिए था?
I'm sure you would have done a better job, Dojima-san.
मुझे यकीन है कि आपने बेहतर काम किया होगा, डोजिमा-सान।
"Ultimately, you can only trust you made the right decision."
"अंततः, आप केवल इस बात पर भरोसा कर सकते हैं कि आपने सही निर्णय लिया है।"
That's the advice your dad gave me back in Kobe.
यही सलाह आपके पिताजी ने मुझे कोबे में दी थी।
What?
क्या?
Back then, we were all affected by the disaster,
उस समय, हम सभी आपदा से प्रभावित थे,
and no one knew exactly what was happening.
और किसी को भी ठीक से पता नहीं था कि क्या हो रहा था।
Who to save or what action to take...
किसे बचाना है या क्या कार्रवाई करनी है...
Those decisions were entirely on us.
ये निर्णय पूरी तरह से हम पर निर्भर थे।
After the disaster, Japan adopted the triage process.
आपदा के बाद, जापान ने ट्राइएज प्रक्रिया अपनाई।
We've learned how to prioritize aid.
हमने सहायता को प्राथमिकता देना सीख लिया है।
Improvements in tech and general systematics
तकनीक और सामान्य प्रणाली में सुधार
have helped fire departments run smoothly as well.
इससे अग्निशमन विभाग को भी सुचारू रूप से चलाने में मदद मिली है।
However...
तथापि...
what we can do hasn't changed at all.
हम जो कर सकते हैं, उसमें कोई बदलाव नहीं आया है।
Even if a major disaster hits and instantly changes this scenery,
भले ही कोई बड़ी आपदा आ जाए और यह दृश्य तुरंत बदल जाए,
what we can do remains the same.
हम जो कर सकते हैं वह वही है।
In the end, you need to trust your judgment.
अंत में, आपको अपने निर्णय पर भरोसा करना होगा।
Otherwise, you won't be able to save lives.
अन्यथा, आप जीवन बचाने में सक्षम नहीं होंगे।
Takachiho,
ताकाचिहो,
your subordinates know best whether you’re right or wrong.
आपके अधीनस्थ ही सबसे बेहतर जानते हैं कि आप सही हैं या गलत।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
We will now be holding a press conference regarding the prank call in Naka Ward,
अब हम नाका वार्ड में हुई शरारतपूर्ण कॉल के संबंध में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस करेंगे।
as well as our staff's handling of this matter.
साथ ही हमारे स्टाफ ने इस मामले को किस प्रकार संभाला।
[119 Call]
[119 कॉल]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Ambulance!
एम्बुलेंस!
Hello? What seems to be the matter?
हैलो? क्या बात है?
I was trying to melt some chocolate,
मैं कुछ चॉकलेट पिघलाने की कोशिश कर रहा था,
and the water I was boiling spilled over!
और जो पानी मैं उबाल रहा था वह छलक गया!
Did it spill on you?
क्या यह आप पर गिर गया?
Yes, onto my thigh.
हाँ, मेरी जांघ पर.
I understand. Could I have your address, Ma'am? [Burn, thigh]
मैं समझ गया। क्या मुझे आपका पता मिल सकता है, मैडम? [जला, जांघ]
405 Hanazono Residence, 2-6 Shirasuna, Isogo Ward, Yokohama.
405 हनाज़ोनो निवास, 2-6 शिरासुना, इसोगो वार्ड, योकोहामा।
And whose address is this?
और यह पता किसका है?
Mine. I'm Miyake.
मेरा। मैं मियाके हूँ।
Miyake-san, I have sent an ambulance your way.
मियाके-सान, मैंने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
- Are you currently cooling your burn? - Yes.
- क्या आप अभी अपनी जलन को शांत कर रहे हैं? - हाँ।
At 2:31 p.m., our dispatchers received a call requesting an ambulance
दोपहर 2:31 बजे, हमारे डिस्पैचर्स को एम्बुलेंस के लिए अनुरोध करने वाला एक कॉल आया
from a man in his thirties at the same apartment complex.
उसी अपार्टमेंट परिसर में रहने वाले एक तीस वर्षीय व्यक्ति से।
Though the man requested aid from paramedics at the scene,
यद्यपि उस व्यक्ति ने घटनास्थल पर मौजूद पैरामेडिक्स से सहायता की मांग की,
they were already attending to an earlier call...
वे पहले से ही एक कॉल पर उपस्थित थे...
Is your child breathing, Sir?
क्या आपका बच्चा साँस ले रहा है, सर?
- Yes. - All right.
- सभी अधिकार है।
But he sounds congested, and his lips are purple.
लेकिन उसकी आवाज बंद है, और उसके होंठ बैंगनी हैं।
- I see. - He's not keeping down any liquids either.
- मैं समझ गया। - वह कोई तरल पदार्थ भी नहीं पी रहा है।
- He coughs it back up. - That sounds really tough.
- वह उसे वापस उगल देता है। - यह सचमुच कठिन लगता है।
- I've requested an ambulance. They will be there shortly. - O-Okay.
- मैंने एम्बुलेंस मँगवा ली है। वे थोड़ी देर में वहाँ पहुँच जाएँगे। - ओ-ओके।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
119?
119?
Yes. This is the Yokohama Fire Bureau.
हाँ। यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
I-I'm so sorry! I've called the wrong number!
मुझे बहुत अफ़सोस है! मैंने ग़लत नंबर पर कॉल कर दिया!
Oh, goodness me! So sorry about that.
हे भगवान! इसके लिए मुझे बहुत दुःख है।
No worries at all, Ma'am.
कोई चिंता की बात नहीं है मैडम।
As a result, our staff prioritized this prank call,
परिणामस्वरूप, हमारे कर्मचारियों ने इस शरारतपूर्ण कॉल को प्राथमिकता दी,
putting the other individual in great discomfort.
दूसरे व्यक्ति को बहुत असुविधा में डालना।
For this, we offer our deepest apology.
इसके लिए हम तहे दिल से माफी मांगते हैं।
We will now be taking questions from the crowd.
अब हम भीड़ से प्रश्न लेंगे।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Ambulance, please.
एम्बुलेंस, कृपया.
- What seems to be the matter? - I'm unable to move.
- क्या बात है? - मैं हिलने में असमर्थ हूं।
My lower back is... hurting.
मेरी पीठ के निचले हिस्से में दर्द हो रहा है।
So your lower back is hurting.
तो आपकी पीठ के निचले हिस्से में दर्द हो रहा है।
- Are you unable to stand? - Y-Yeah.
- क्या आप खड़े नहीं हो सकते? - हाँ।
I'm completely on my back now.
मैं अब पूरी तरह से पीठ के बल लेटा हुआ हूं।
Understood. One moment please.
समझ गया। एक मिनट रुको।
[On hold]
[होल्ड पर]
This caller is the man who placed the prank call the other day.
यह कॉल करने वाला वही व्यक्ति है जिसने पिछले दिन शरारतपूर्ण कॉल किया था।
Their voices sound similar.
उनकी आवाज़ें एक जैसी लगती हैं।
Okay. Keep probing him.
ठीक है। उसकी जाँच करते रहो।
Yes, Ma'am.
हां मैम।
[Resume]
[फिर शुरू करना]
Apologies for the wait.
प्रतीक्षा के लिए क्षमा चाहता हूँ।
Where shall I send the ambulance?
मैं एम्बुलेंस कहां भेजूं?
Room 207 of City Hills. It's an apartment complex in Naka Ward.
सिटी हिल्स का कमरा नंबर 207. यह नाका वार्ड में एक अपार्टमेंट कॉम्प्लेक्स है।
The fact of the matter is, the dispatcher was tricked by this call.
मामले का सच यह है कि डिस्पैचर इस कॉल से धोखा खा गया।
Doesn't this suggest that your staff's quality or level of education is lacking?
क्या इससे यह नहीं लगता कि आपके कर्मचारियों की शिक्षा की गुणवत्ता या स्तर में कमी है?
Yes.
हाँ।
We will carefully teach and instruct them
हम उन्हें सावधानीपूर्वक सिखाएंगे और निर्देश देंगे
so they may exceed our citizens' expectations in the future.
ताकि वे भविष्य में हमारे नागरिकों की अपेक्षाओं से भी अधिक बेहतर प्रदर्शन कर सकें।
Room 207 City Hills, Teraocho, Naka Ward, right?
कमरा 207 सिटी हिल्स, तेराओचो, नाका वार्ड, है ना?
That's Furukawa-san's room.
यह फुरुकावा-सान का कमरा है।
Is this another prank?
क्या यह एक और शरारत है?
He's calling from his phone this time.
इस बार वह अपने फोन से कॉल कर रहा है।
City Hills is in his vicinity as well.
सिटी हिल्स भी उनके आस-पास ही है।
Hey, what's going on?
अरे क्या हो रहा है?
Can't you hurry up with the ambulance?
क्या आप एम्बुलेंस को जल्दी नहीं भेज सकते?
How do you plan to address the public's anxiety?
आप जनता की चिंता को दूर करने की क्या योजना बना रहे हैं?
A detailed plan will be prepared and promptly made public.
एक विस्तृत योजना तैयार की जाएगी और उसे शीघ्र ही सार्वजनिक किया जाएगा।
Oh, ouch... [Yokohama Fire Bureau]
ओह, आउच... [योकोहामा फायर ब्यूरो]
I'm done for...
मैं ख़त्म हो गया...
Takachiho.
ताकाचिहो.
That's the advice your dad gave me.
यही सलाह आपके पिताजी ने मुझे दी थी।
In the end, you need to trust your judgment.
अंत में, आपको अपने निर्णय पर भरोसा करना होगा।
[Yokohama Fire Bureau]
[योकोहामा फायर ब्यूरो]
I pray today is another day that passes without disaster.
मैं प्रार्थना करता हूं कि आज का दिन भी बिना किसी आपदा के गुजर जाए।
- Kasuhara-san, send him an ambulance. - Yes, Ma'am.
- कासुहारा-सान, उसे एम्बुलेंस भेजो। - जी मैडम।
An ambulance is heading your way, Sir.
एक एम्बुलेंस आपकी ओर आ रही है, महोदय।
This concludes our press conference.
इसी के साथ हमारी प्रेस कॉन्फ्रेंस समाप्त होती है।
Excuse me!
माफ़ करें!
May I make one last statement?
क्या मैं एक अंतिम बात कहना चाहूँगा?
This is just my personal opinion,
यह सिर्फ मेरी निजी राय है,
but our dispatchers respond with sincerity to those in need of help.
लेकिन हमारे डिस्पैचर मदद की जरूरत वाले लोगों की ईमानदारी से मदद करते हैं।
An ambulance is on its way.
एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
Sir, may I get your name?
सर, क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
Iwase. Iwase Noboru.
इवासे. इवासे नोबोरु.
And how old are you, Iwase-san?
और आपकी उम्र कितनी है, इवासे-सान?
Regardless of the type of report,
रिपोर्ट के प्रकार चाहे जो भी हो,
help is dispatched if there's any chance a life is at risk.
यदि किसी भी प्रकार से किसी का जीवन खतरे में हो तो सहायता भेजी जाती है।
Unlike the villagers who ignored the boy who cried wolf,
उन ग्रामीणों के विपरीत जिन्होंने भेड़िया चिल्लाने वाले लड़के को नज़रअंदाज़ कर दिया,
dispatchers must believe the caller
डिस्पैचर्स को कॉल करने वाले पर विश्वास करना चाहिए
no matter how many times they are lied to.
चाहे उनसे कितनी भी बार झूठ बोला जाए।
Do you know why your lower back is hurting?
क्या आप जानते हैं कि आपकी पीठ के निचले हिस्से में दर्द क्यों हो रहा है?
Because no life can be replaced.
क्योंकि किसी भी जीवन को बदला नहीं जा सकता।
So, please.
तो कृपया।
Please do not make a call that would disrespect their dedication to saving lives!
कृपया ऐसा कोई फोन न करें जिससे जीवन बचाने के प्रति उनके समर्पण का अनादर हो!
We ask for your cooperation
हम आपका सहयोग चाहते हैं
in ensuring the appropriate use of 119!
119! का उचित उपयोग सुनिश्चित करने में
The pain flared up after you took a fall, is that correct?
क्या यह सही है कि गिरने के बाद दर्द बढ़ गया?
Yeah, that's it.
हाँ, यही बात है।
I think a bone is broken.
मुझे लगता है कि एक हड्डी टूट गयी है.
Hey, is he inside the room?
अरे, क्या वह कमरे के अन्दर है?
Sir, are you currently inside Room 207?
महोदय, क्या आप इस समय कमरा 207 में हैं?
What? No. I'm out on the balcony.
क्या? नहीं। मैं बालकनी में हूँ।
- "The balcony"? - Yes.
- "बालकनी"? - हाँ.
I got into a fight with my girlfriend,
मेरा अपनी गर्लफ्रेंड से झगड़ा हो गया,
and she locked me out on the balcony.
और उसने मुझे बालकनी में बंद कर दिया।
Then she went out. Isn't that cruel?
फिर वह बाहर चली गई। क्या यह क्रूर नहीं है?
Is that so?
क्या ऐसा है?
- Then you can't get back inside, correct? - Right.
- तो फिर आप वापस अन्दर नहीं जा सकते, है ना? - ठीक है।
If this is Furukawa-san's stalker, he's trespassing.
यदि यह फुरुकावा-सान का पीछा करने वाला है, तो वह अतिक्रमण कर रहा है।
We should contact the police as well.
हमें पुलिस से भी संपर्क करना चाहिए।
We can't make that decision on his voice alone.
हम केवल उसकी आवाज के आधार पर यह निर्णय नहीं ले सकते।
If we had something more concrete...
यदि हमारे पास कुछ और ठोस होता...
There is a "Furukawa" residing in Room 207.
कमरा 207 में एक "फ़ुरुकावा" रहता है।
Did you tell him your name?
क्या तुमने उसे अपना नाम बताया?
[Furukawa Yoriko]
[फुरुकावा योरिको]
- Is that your own home? - Excuse me?
- क्या यह आपका अपना घर है? - क्षमा करें?
Our records show that Room 207 is another person's residence.
हमारे रिकार्ड से पता चलता है कि कमरा 207 किसी अन्य व्यक्ति का निवास है।
Right.This is my girlfriend's place.
ठीक है. यह मेरी गर्लफ्रेंड का घर है.
- Could you tell us her name? - Sure.
- क्या आप हमें उसका नाम बता सकते हैं? - ज़रूर।
It's...
इसका...
It's Furukawa Junko.
यह फुरुकावा जुन्को है।
I believe the caller may have misread her name.
मेरा मानना ​​है कि फोन करने वाले ने अपना नाम गलत पढ़ा होगा।
[Furukawa Yoriko]
[फुरुकावा योरिको]
- Her name is Furukawa Junko, is that correct? - Yes.
- उसका नाम फुरुकावा जुन्को है, क्या यह सही है? - हाँ।
Dojima-san, contact the police.
डॉ. दोजीमा-सान, पुलिस से संपर्क करें।
Keep him on the call, just in case.
किसी भी स्थिति में उसे कॉल पर रखें।
Iwase-san, I will teach you a breathing technique to ease your pain.
इवासे-सान, मैं आपको दर्द कम करने के लिए एक श्वास तकनीक सिखाऊंगा।
Please stay on the line with me.
कृपया मेरे साथ लाइन पर बने रहें।
All right.
ठीक है।
[Break Room]
[कमरे को तोड़ा]
Iwase Noboru, age 76,
नोबोरू इवासे, उम्र 76,
was arrested for trespassing into a woman's apartment.
एक महिला के अपार्टमेंट में जबरन घुसने के आरोप में गिरफ्तार किया गया।
There he is.
वो रहा वो।
Iwase, who attempted to enter from her balcony,
इवासे, जिसने अपनी बालकनी से अंदर आने का प्रयास किया,
broke his tailbone as he fell, and called 119 for assistance.
गिरने से उसकी पूंछ की हड्डी टूट गई और उसने सहायता के लिए 119 पर कॉल किया।
Hearing it retold really makes him look like a loser.
इसे दोबारा सुनने पर वह सचमुच एक असफल व्यक्ति जैसा प्रतीत होता है।
He's a good liar, though.
हालाँकि, वह एक अच्छा झूठा है।
Here is a clip from the Bureau's recent press conference.
यहां ब्यूरो की हालिया प्रेस कॉन्फ्रेंस की एक क्लिप दी गई है।
It's Tanaka-san.
यह तनाका-सान है।
Please do not make a call that would disrespect their dedication to saving lives!
कृपया ऐसा कोई फोन न करें जिससे जीवन बचाने के प्रति उनके समर्पण का अनादर हो!
We ask for your cooperation
हम आपका सहयोग चाहते हैं
in ensuring the appropriate use of 119!
119! का उचित उपयोग सुनिश्चित करने में
- What a cool dude! - Way to go, Tanaka!
- क्या मस्त आदमी है! - शाबाश, तनाका!
Yes?
हाँ?
- You called? - When did he get here?
-तुमने फोन किया? -वह यहाँ कब आया?
Tanaka-san, that was amazing! Thank you again.
तनाका-सान, यह तो कमाल था! फिर से शुक्रिया।
Of course. I only spoke my mind.
हाँ, हाँ। मैंने तो बस अपने मन की बात कही थी।
Didn't the higher-ups give you a hard time for doing that?
क्या उच्च अधिकारियों ने आपको ऐसा करने के लिए कष्ट नहीं दिया?
- They did. - You've got guts.
- उन्होंने किया। - तुममें हिम्मत है।
You're something else, Tanaka!
तुम कुछ और ही हो, तनाका!
I did it!
मैंने यह किया है!
Oh, right. There's something I wanted to show you all.
ओह, ठीक है। मैं आप सबको कुछ दिखाना चाहता था।
[Komiya Tahio]
[कोमिया ताहियो]
Isn't that...
क्या ऐसा नहीं है...
Komiya-san, from Room 403.
कोमिया-सान, कक्ष 403 से।
He's facing backlash for overreacting about his gout.
उन्हें अपने गठिया रोग के बारे में अति प्रतिक्रिया व्यक्त करने के कारण आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
[Gout? He made a fuss over that?]
[गाउट? उसने इस पर इतना हंगामा किया?]
I admit, I'm happy to hear that.
मैं मानता हूं, यह सुनकर मुझे खुशी हुई।
- Minowa-san. - Sorry.
- मिनोवा-सान. - क्षमा करें.
This is where our team leader would say
यहीं पर हमारे टीम लीडर कहेंगे
we can't turn anyone away, not even for gout.
हम किसी को भी मना नहीं कर सकते, गठिया के लिए भी नहीं।
I suppose so.
मुझे ऐसा लगता है।
Even if a hundred calls are false alarms,
भले ही सौ कॉल झूठे अलार्म हों,
we still must respond to the hundred and first, right?
हमें अभी भी सौ और एकवें का जवाब देना होगा, है ना?
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "लीजेंड" = 100 येन]
♫ Even then ♫
♫ तब भी ♫
You didn't say "legend," did you?
आपने "किंवदंती" तो नहीं कहा?
I didn’t realize you were there.
मुझे पता ही नहीं चला कि तुम वहाँ थे।
You didn't, right?
आपने नहीं किया, है ना?
Just take it.
बस इसे ले लो.
It's for the tea you treated me to.
यह उस चाय के लिए है जो आपने मुझे पिलाई थी।
What’s that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
I heard that prank caller was arrested the other day.
मैंने सुना है कि उस शरारती कॉल करने वाले को दूसरे दिन गिरफ्तार कर लिया गया।
I heard that, too. Isn’t that great?
मैंने भी यह सुना है। क्या यह बढ़िया नहीं है?
Is it?
यह है?
We were caught up in their troubles either way.
हम किसी भी तरह से उनकी परेशानियों में फंस गए थे।
- Begin descent! - Yes, Sir!
- उतरना शुरू करें! - जी हाँ, सर!
♫ No one knows the final scene ♫
♫ अंतिम दृश्य कोई नहीं जानता ♫
And stop!
और रुको!
Perfect.
उत्तम।
- Ranger Shibasaki now touched down. - Good.
- रेंजर शिबासाकी अब नीचे उतर गए हैं। - अच्छा।
- Ranger Uesugi beginning descent! - Roger that.
- रेंजर उएसुगी उतरना शुरू कर रहे हैं! - रॉजर दैट।
Break!
तोड़ना!
Descent point confirmed. Ranger Uesugi ready for descent!
अवरोहण बिंदु की पुष्टि हो गई है। रेंजर उएसुगी अवरोहण के लिए तैयार हैं!
- Begin descent! - Beginning descent!
- उतरना शुरू!
Uesugi, slow down!
उएसुगी, धीरे करो!
Uesugi!
उएसुगी!
Are you all right?
तुम ठीक हो?
- Bring the stretcher! - Yes, Sir!
- स्ट्रेचर लाओ! - जी सर!
- Uesugi, is it your leg? - Hurry!
- उएसुगी, क्या यह तुम्हारा पैर है? - जल्दी करो!
Are you all right, Uesugi? Uesugi!
उएसुगी, क्या तुम ठीक हो? उएसुगी!
[Preview]
[पूर्व दर्शन]
This is Uesugi-kun. Starting today, he'll be joining our Squad 3.
यह उएसुगी-कुन है। आज से, वह हमारे स्क्वाड 3 में शामिल हो जाएगा।
- I'm Subaru Uesugi. - Let's do our best.
- मैं सुबारू उएसुगी हूं। - आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
M-My boss, he... he was stabbed. [The darkest of nights]
एम-मेरे बॉस, उन्हें... उन्हें चाकू मार दिया गया। [सबसे अंधेरी रात]
Do you know the scariest part of this job?
क्या आप इस नौकरी का सबसे डरावना हिस्सा जानते हैं?
It hurts. Wh-What do I do? [People's hearts]
बहुत दर्द हो रहा है। मैं क्या करूँ? [लोगों के दिल]
I wanted to tell Onee-chan that I am doing well...
मैं ओनी-चान को बताना चाहता था कि मैं अच्छा कर रहा हूं...
We'll deliver the baby in the vehicle. [The voice of life]
हम गाड़ी में ही बच्चे का जन्म करा देंगे। [जीवन की आवाज़]
Sympathizing with our callers is essential in this line of work.
इस कार्य में हमारे कॉल करने वालों के प्रति सहानुभूति रखना आवश्यक है।
[This drama is fiction.]
[यह नाटक काल्पनिक है।]
I will be hanging up if there is no emergency.
यदि कोई आपातस्थिति न हो तो मैं फोन काट दूंगा।
[End Call]
[कॉल समाप्त करें]
Oh, Misotatsu-san again?
ओह, मिसोटात्सु-सान फिर से?
Those on the frontlines aren’t the only stars of the show.
शो के केवल अग्रिम पंक्ति के लोग ही सितारे नहीं हैं।
I was hit by a man.
मुझे एक आदमी ने मारा था।
And I'm bleeding. I can hear it!
और मुझे खून बह रहा है। मैं इसे सुन सकता हूँ!
It's close!
यह करीब है!